29/07/20
>## Requirements
>В контексте SOLID под ООП понимается динамический полиморфизм. 
>Динамический полиморфизм представлен *абстрактными классами*, *интерфейсами*, *утиной типизацией* (тип определяется во время выполнения). 
>Статический полиморфизм представлен *шаблонами* (дженериками). Уже на этапе компиляции происходит генерация специфического кода для типа.
>## SRP: The Single Responsibility Principle
>## OCP: The Open-Closed Principle
>## LSP: The Liskov Substitution Principle
>## ISP: The Interface Segregation Principle
>## DIP: The Dependency Inversion Principle
>DIP говорит о том, что самые гибкие системы те, в которых зависимости исходного кода ссылаются только на абстракции, а не на конкреции. 
>В языках со статической типизацией, например, Java, это означает, что выражения `use`, `import`, `include` должны ссылаться только на исходные модули, которые содержат интерфейсы, абстрактные классы и иные абстрактные объявления. Те же самые правила используются и для языков с динамической типизацией, таких как Ruby и Python.
>Очевидно, что следовать этой идее невозможно. Такие классы как `String` являются конкретными, однако изменения в них контролируются, поэтому мы можем положиться на такую зависимость. 
>Не стоит полагаться на часто изменяемые модули, зависимости от них надо избегать. 
>Каждому изменению в абстрактном интерфейсе отвечает изменение в его конкретных реализациях. И наоборот, изменения в конкретных реализациях обычно не требуют изменений в интерфейсах, которые они реализуют. Поэтому интерфейсы более надежны, чем реализации. 

 - **Не ссылаться на изменчивые конкретные классы**
 >Ссылаться на абстрактные интерфейсы.
 - **Не наследоваться от изменчивых конкретных классов**
 >Аккуратно относиться в наследованию в языках со статической типизацией, т.к. наследование -- самая сильная форма зависимости в исходном коде.
 - **Не перегружать конкретные функции**
>Когда происходит перегрузка метода -- все зависимости наследуются, а не уничтожаются. Следует сделать функцию абстрактной и создать несколько реализаций.
 - **Никогда не упоминать имя чего-либо изменчивого и конкретного**
>Просто переопределение самого принципа.

>В таких языках как Java, для контроля нежелательных зависимостей используются Абстрактные Фабрики. 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTk1NDE5MDMwOF19
-->