>## Нормализация БД
>Это процесс приведения БД к виду, отвечабщему начальным формам. Обеспечение минимальной логической избыточности, уменьшение потенциальной противоречивости данных. Есть 6 нормальных форм. 
>## MySQL
>[Все функции](https://tproger.ru/translations/sql-recap/) + alter 
> - DDL (Data Definition Language): CREATE, ALTER, DROP
> - DCL (Data Control Language): GRANT, REVOKE, SET ROLE
> - TCL (Тгаnsасtiоn Соntrol Language): COMMIT, ROLLBACK
> - DML (Data Manipulation Language): INSERT, DELETE, UPDATE, SELECT

>## Транзакции
>Основные концепции транзакций описываются ACID: Atomicity, Consistency, Isolation, Durability.
>*Атомарность* гарантирует, что любая транзакция будет выполнена полностью Если часть изменений не прошло, то все изменения откатываются.
>
>*Согласованность* гарантирует, что после успешного выполнения одной транзакции, состояние БД будет изменено. Если транзакция состоит из двух транзакций (снятие суммы со счета и перевод на другой счет), то либо они обе будут завершены, либо ни одна не будет завершена. Это обеспечивает целостность системы.
>
>*Изолированность* гарантирует, что результат выполнения ни одной транзакции не зависит от выполнения другой параллельной транзакции.
>
>*Долговечность* гарантирует, что если было получено подтверждение об успешном выполнении транзакции, то изменения не будут потеряны или отменены при сбое.
>
>Для управления транзакциями используются следующие команды:
> - COMMIT
>Сохраняет изменения
> - ROLLBACK
>Отменяет изменения
> - SAVEPOINT
>Создает точку сохранения, к которой можно откатиться
> - SET TRANSACTION
>Размещает имя транзакции
>## FOREIGN KEY
>``[Main_table] 1 -----> N [Child_table]``
>При установке FOREIGN KEY можем установить действие **ON DELETE**. Это определяет, что будет с записями в зависимой таблице, если удалить записи из главной таблицы. Можно установить значения:
> - CASCADE
>Все записи в зависимых таблицах будут удалены 
> - SET NULL
>Значение в записи будет установлено в NULL
> - SET DEFAULT
>Будет установлено значение по дефолту
> - RESTRICT
>Запрещает такое удаление
>## JOIN
>**INNER JOIN** -- симметричный оператор, значит порядок таблиц не играет роли. То же самое, что и JOIN.
>``table_1 INNER JOIN table_2 ON table1.id = table2.fk_id;``
>
>**LEFT OUTER JOIN** -- несимметричный оператор (то же самое, что и LEFT JOIN). Порядок соединения таблиц ВАЖЕН. Сначала выполняется INNER JOIN для двух таблиц, затем в результат добавляются оставшиеся строки из левой таблицы, замененные на NULL.
>``left_table LEFT JOIN right_table ON left_table.id = right_table.fk_id;``
>
>**RIGHT OUTER JOIN** -- несимметричный оператор. Сначала выполняется INNER JOIN для таблиц, затем в результат будут добавлены оставшиеся записи из правой таблицы, замененные на NULL.
>``left_table RIGHT JOIN right_table ON left_table.id = right_table.fk_id;``
>CROSS JOIN
>## SQL Queries Order
>FROM + JOIN
>WHERE
>GROUP BY
>HAVING
>SELECT
>ORDER BY
>LIMIT
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE1ODQ5NTMwOTMsMTQzOTg0OTU5Myw3OT
AyOTQyNDNdfQ==
-->